Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Μήπως έχεις ξεχάσει κάτι;
Κάτι στο τρίτο
ολοκλήρωμα.
Όχι αυτό. Απόψε.
Τι;
Την Έμμα;
- Τι ώρα είναι;
- Σχεδόν 5.
Θεέ μου.
Η θεωρία μου στα κύματα μικροενέργειας.
απορρίφθηκε.
Ο πρύτανης μου συστήνει να ασχοληθώ
με κάτι που θα βοηθήσει την ανθρωπότητα.
Σαν την έρευνά του στα καπνά.
- Άλεξ. οι ιδέες παραείναι ριζοσπαστικές.
- Η Σχολή είναι το πρόβλημα.
Είναι δεινόσαυροι. Έχουν εξαφανιστεί
και δεν τό'χουν πάρει χαμπάρι ακόμα.
Κάποτε θα τους ανακαλύψει ένας
μελλοντικός αρχαιολόγος και δε θα βγάζει άκρη.
Με τα κοντόφθαλμα μάτια τους...
Είναι η πρώτη σου χρονιά
σαν αναπληρωτής. Παίξτο λίγο πιο...
- ... συντηρητικά.
- Σαν τον πατέρα μου ακούγεσαι.
Κοίτα τους Φίλμπυ. Όλοι ίδιοι.
Πανομοιότυπα καπέλα.
Θες οι φοιτητές σου να καταντήσουν έτσι;
Θέλω οι φοιτητές μου να είναι έτοιμοι
για τον αληθινό κόσμο.
Έγω όχι! Θέλω να τρέχουν στο δρόμο
και να κλωτσάνε κάθε καπέλο που θα βλέπουν.
- Κα Γουότσιτ!
- Ωιμέ. ο κύριος γύρισε.
- Το πήρες;
- Γεια σας.
- Γεια σας. Ροδαλή - ροδαλή σήμερα.
- Πρέπει να φταίει το ανεβοκατέβασμα...
- ... στις σκάλες.
- Το πήρες;
Το πήρα. Αλλά μη νομίζεις ότι θα σε αφήσω
να φύγεις με αυτό το βρώμικο σακάκι.
Τώρα πήγαινε να αλλάξεις.
Και έχεις και άλλο ένα γράμμα
από εκείνο τον ενοχλητικό άνθρωπο.
Άντε. άναψέ το.
Θα βοηθά τους ανθρώπους
να κρατάν τα δόντια μέχρι τα 40.
- Ίσως θέλει καθαρηστήριο αυτό.
- Ποιος έχει το χρόνο;
- Πώς το ήξερες με τη Μόλυ;
- Τι πράμα;
- Ότι ήταν γραφτό να είστε μαζί.
- Έκανε την καλύτερη κρεατόπιτα.
- Μα καθόλου ρομαντικός δεν είσαι;
- Όχι... άλλωστε φοράω στρογυλό καπέλο.
Γιατί χαλάς το χρόνο σου με αυτό τον τρελάρα;
Έχει ενδιαφέρουσες ιδέες.
Ένας καθηγητής πανεπιστημίου δε θα έπρεπε να
αλληλογραφεί με έναν τρελό Γερμανό βιβλιοθηκάριο.
Δουλεύει σε γραφείο ευρεσιτεχνιών. Ο Κος Αινστάιν
αξίζει την αμέριστη μου συμπαράσταση.
Αναρωτιέμαι αν θα φτάσουμε
ποτέ τόσο μακριά.
Με τι;
Με αυτά. όλα αυτά.
Αδύνατο.
Εντάξει. πώς είμαι;
Σχεδόν αξιοπρεπής.
Καλή τύχη. Είναι πολύ καλή κοπέλα.
Έχει κάνει πολλά για σένα.
Μη φοβάσαι. έχεις ακόμα
αυτό το σαγηνευτικό άρωμα κιμωλίας.
Πρέπει να βιαστώ.
Τώρα μάλιστα...
μοιάζεις και εσύ με κύριο.
Να το εύχεσαι αυτό.
Αν η Έμμα με απορρίψει θα είσαι η επόμενη.
Μου έρχεται ήδη λυποθυμία.
Εντάξει... ευχηθείτε μου καλή τύχη.
Ευχαριστώ.
Λουλούδια! Λουλούδια!
- Λουλούδια κύριε;
- Όχι απόψε. ευχαριστώ.
Όχι. Της υποσχέθηκα λουλούδια.
- Καταπληκτικό.
- Καταπληκτική σπατάλη χρημάτων.
- Το παλιόπραμα όλο χαλάει.
- Θες να σε πετάξω κάπου;
Ναι.
Πώς σταθεροποιείται η θερμοκρασία;
Εδώ... μια τσιμούχα στο καρμπυρατέρ.
Ευχαριστώ πολύ.
Συνέχεια ξεχνάω το φρένο.
Ανέβα να σε πάω μια βόλτα
πριν ξαναχαλάσει.
Έχω ήδη μια δουλειά.
Κάποια άλλη φορά.
Βολτάρουμε σχεδόν κάθε βράδυ.
Φυσικά
- Πάρε ένα άλογο!
- Ναι. ναι.
Αλέξανδρε!
Αργήσατε. καθηγητά.
Ήρθα όσο πιο γρήγορα μπορούσα.
Λένε ότι είναι πολύ της μόδας στο Παρίσι.
Το πήρα 5 δολλάρια στο Macy's.
Δεν είναι γελείο;
Πολύ γελείο. Μ'αρέσει.
- Λοιπόν. πού είναι;
- Τι πράμα;
Τα λουλούδια.
μου υποσχέθηκες λουλούδια απόψε.
Συγγνώμη. ξεχάστηκα.
Να και κάτι πρωτότυπο.
Έμμα. πρέπει να σου μιλήσω.
- Πάμε μια βόλτα στο πάρκο;
- Ναι.
Καθηγητά. τρέμετε.
Ελπίζω να μην κολλήσατε τίποτα.
Φοβάμαι πως ναι.
Δεν κοιμάμαι πολύ καλά.
Ακόμη και ξύπνιος είμαι άχρηστος.
Δεν μπορώ να φάω...
...ή να σκεφτώ
ή να κάνω οτιδήποτε.
Και το χειρότερο είναι
ότι δεν ξέρω αν θα γίνω καλά.
Υπάρχει μόνο μία γιατρειά.
Να με παντρευτείς και να ζήσεις
το υπόλοιπο της ζωής σου μαζί μου.
Έμμα το ξέρω ότι είναι σωστό.
Είμαστε φτιαγμένοι ο ένας για τον άλλο.
Είναι το μόνο πράμα στη ζωή μου
που δε χρειάστηκε να σκεφτώ.
Ω. Άλεξ!
Περίμενε. έχω κάτι για σένα.
- Άρχισα να ξενερώνω.
- Ξέρω. μισό λεπτάκι.
- Ξέρω ότι δεν είναι διαμάντι...
- Μια φεγγαρόπετρα.
Είναι η τυχερή σου πέτρα.
Φαντάστηκα ότι...
Καλά φαντάστηκες.
Ίσως και να κλάψω.
Δεν μπόρεσα να μην σας ακούσω..
Δύο νέοι άνθρωποι...
...που κάνουν το ξεκίνημά τους στη ζωή.
- Σας εύχομαι ό.τι καλύτερο.
- Ευχαριστούμε
Και όσο κι αν δεν θέλω να το κάνω αυτό.
συγκινημένος όπως είμαι...
...από τις εκδηλώσεις αγάπης σας...
...τώρα θα χρειαστώ τα χρήματά σας.
- Πώς;
- Και τα χρυσαφικά σας.
Μπορείτε να πείτε ότι αυτό είναι το πρώτο εμποδιάκι
στην οικογενειακή σας ευτυχία.
- Δεν...
- Μην κάνεις σκηνή.
Δεν υπάρχει λόγος.
Δε μου δίνεις και το πορτοφόλι σου;
- Με άκουσες παλικαράκι;
- Καλά. καλά.
Ορίστε... αυτά ήταν όλα.
Το ρολόι σου...
Και τα γάντια.
Και το δαχτυλίδι.
Όχι.
Πολύ το φοβάμαι αγαπητή μου..
Ίσως να σου πάρει διαμάντι τώρα.
Σε παρακαλώ. Όχι αυτό.
Γιατί το έκανες αυτό;
Ήταν μόνο ένα δαχτυλίδι.
Έμμα
Τι;
Κύριε. ο κύριος Φίλμπυ ήρθε.
- Εδώ;
- Ναι. Επέμενε να έρθει.
Πες του να φύγει. Έχω δουλειά.
Δεν πρόκειται να φύγω. Άλεξ.
Θεέ μου. τι σου συνέβη;
Δούλευα.
Κάποτε νοιαζόσουν για τη δουλειά σου.
Νοιάζομαι περισσότερο για τη ζωή μου
και τη δική σου
Ερχόμουν κάθε μέρα μετά την κηδεία.
Μετά κάθε βδομάδα. μετά μήνα παρά μήνα.
Μετά σταμάτησα να έρχομαι.
Το πρόσεξες καθόλου;
Πληγώθηκα. Άλεξ.... πολύ.
Τότε γιατί ήρθες;
- Έχω να πω μερικά πράματα.
- Ξέρω.
Ανησυχείς. Μου το λέει
η Κα Γουότσιτ κάθε μέρα.
Αλλά...
- ... πρέπει να φύγεις.
- Δε φεύγω και να σ'αφήσω να κρύβεσαι εδώ κάτω.
- Δεν κρύβομαι.
- Και όμως αυτό κάνεις.
Μένεις εδώ μέσα όλη μέρα. Άλεξ.
Άλεξ. μπορείς να σταματήσεις
και να με κοιτάξεις;
Δεν έφταιγες εσύ.
Όχι.
Δεν έφταιγα εγώ.
Ίσως έφταιγε η Κα Γουότσιτ
που πήρε το δαχτυλίδι από το χρυσοχόο.
Ή ο χρυσοχόος που το έφτιαξε.
Ή ο μπάσταρδος που
έβγαλε την πέτρα από το χώμα.
Ή εσύ που μας σύστησες.
Αλέξανδρε. τίποτα δεν θα αλλάξει ότι έγινε.
Κάνεις λάθος.
Γιατί εγώ θα το αλλάξω.
Ντέιβιντ. εκτιμώ το ενδιαφέρον σου.
Το εκτιμώ.
Μα σου ζητώ να μου έχεις εμπιστοσυνη.
Θέλω να σε εμπιστευτώ Άλεξ. αλλά...
...τι κάνεις εδώ;
Γιατί δεν έρχεσαι για δείπνο σε μια βδομάδα...
...και θα σου δείξω;
- Έλα σπίτι μαζί μου τώρα.
- Δεν με άκουσες;
Δεν μπορώ να φύγω
όταν είμαι τόσο κοντά.
Εντέξει... θα συνεχίσουμε
την κουβέντα σε μια βδομάδα.
Σε μια βδομάδα
δεν θα έχουμε κάνει ποτέ αυτή την κουβέντα.
Ευχαριστώ καλέ μου άνθρωπε.
Ναι. θα χρειαστώ ένα ζευγάρι για μένα.
Ήρθες νωρίς.
Πρωτότυπο.
Ήθελα να σε δω.
Λοιπόν; Πού είναι;
Τι πράμα;
Τα λουλούδια.
Μου υποσχέθηκες λουλούδια.
το ξέχασες;
Ποτέ δεν παύεις να με εκπλήσεις.
Έμμα. πρέπει να σου μιλήσω.
- Πάμε μια βόλτα στο πάρκο;
- Όχι.
Όχι.
Ας πάμε στην πόλη.
- Άλεξ. τι συμβαίνει;
- Τίποτα. απλά βιάσου!
για σένα είναι εύκολο να τρέχεις.
Δε φοράς κορσέ.
Οδός Μπλήκερ.
και γρήγορα!
Καλησπέρα.
Ω. τώρα είσαι ιπποτικός!
Τρέμεις. Ελπίζω να
μην έχεις κολλήσει τίποτα.
Όχι. όχι.
Μια χαρά είμαι.
Νιώθω υπέροχα!
- Και μόνο που περπατάμε μαζί.
- Μα πριν από 3 μέρες βγήκαμε πάλι βόλτα.
Όχι όπως απόψε.
Ποτέ σαν απόψε.
Κύριε ελέησον. κοίτα εκεί.
- Το'χω δει.
- Τώρα ξέρω ότι είσα άρρωστος.
Άφησες την ευκαιρία
να κοιτάξεις ένα καινούριο μηχάνημα.
Είναι μόνο μια μηχανή.
Πες μου τι συμβαίνει.
Τρέχει κάτι;
Όχι.
Έμμα. άκου.
Πρέπει να φύγω αλλά θέλω
να πας στο σπίτι και να μείνεις εκεί.
Υπόσχομαι ότι θα έρθω αργότερα.
Θα είμαι αναστατωμένος
που δε με συνάντησες στο πάρκο.
...αλλά έχε μου εμπιστοσύνη.
Όλα θα πανε μια χαρά.
Θέλω να ξέρεις ότι σε αγαπάω.
Πόσο θα σε αγαπάω πάντα.
Εντάξει.
Αλλά πρώτα.
πού είναι τα λουλούδια μου;
Λουλούδια. λοιπόν.
Περίμενε εδώ. μην κουνηθείς.
- Πώς μπορώ να βοηθήσω κύριε;
- Ναι. μια ντουζίνα τριαντάφυλλα. λευκά. Όχι. κόκκινα.
Ψάχνω τον καθηγητή Χέρντεγκεν.
Άλεξ...
Λυπάμαι πολύ.
Αυτό δεν έπρεπε να είχε συμβεί.
Φυσικά και όχι.
- Δεν ξέρω τι να πω.
- Δεν είμασταν στο πάρκο.
Είμασταν ασφαλείς.
Γιατί δεν μπορώ να το αλλάξω;
Θα μπορούσα να γυρίσω χιλιάδες φορές.
Και να τη δω να πεθαίνει
με χιλιάδες τρόπους.
Δεν καταλαβαίνω.
Δεν μπορώ να βρω εδώ την απάντηση.
Όχι εδώ.
Όχι τώρα.
Το μέλλον είναι εδώ.
Για λεπτομέρειες επικοινωνήστε
μαζί μας στο lunarleisureliving. com.
Γεια σας. τα τελευταία νέα
από τις Σεληνιακές Κατοικίες.
...καθώς ετοιμαζόμαστε για την έκρηξη 20 μεγατόνων
για τη δημιουργία νέων Σεληνιακών Κατοικιών
Δρομάκια 1.5 χιλιόμετρο
Κανένενα πρόβλημα!
Σε χαμηλότερη βαρύτητα
μέχρι και που θα χορέψετε.
Επικοινωνήστε με τισ Σεληνιακές Κατοικίες
για το δικό σας μερίδιο στον παράδεισο.
Το μέλλον είναι εδώ.
Η διαθεσιμότητα μπορεί να αλλάξει.
Γεια.
Χαίρετε.
Ωραίο κουστούμι.
Πολύ ρετρό.
Ευχαριστώ.
Πάω στοίχημα ότι κάνει φοβερό καπουτσίνο.
Το πράμα.
Τα λέμε.
Προσοχή παρακαλώ.
Τάξη 23. για μαζευτείτε παρακαλώ.
Επόμενη στάση. Αρχαιότητες. Σιγουρευτείτε ότι
οι συσκευές μικροσκαναρίσματος είναι φορτισμένες.
Δυο-δυο... για πιο ζωηρά.
Τόμμυ. αν το ξανακάνεις αυτό θα σου
αναδιοργανώσω το DNA.
Προχώρει!
Δυο-δυο... για πιο ζωηρά.
Καλωσήλθατε στο Σύστημα Βοξ.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Δε σε είδα πριν
Μου το λεν πολλοί αυτό.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Τι είναι εκείνο το πράμα;
Ο Φωτονικός πυρήνας μνήμης μου
ή ΦΠΜ όπως το λέμε εμείς.
Από 'δώ κύριε.
- Τι είσαι;
- Μια μονάδα πληροφόρησης δημοτικής βιβλιοθήκης.
Μονάδα βιβλιοθήκης 5ης Λεοφώρου.
αριθμός Βοξ NY-114.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
- Ένα είδος στερεοπτικού.
- Στερεοπτικό;
Κάθε άλλο κύριε.
Είμαι φωτονικό 3ης γενεάς
με ικανότητα ομιλίας και...
...συνδεδεμένος με κάθε βάση
δεδομένων στον πλανήτη.
Φωτονικός;
Ένα συνοθήλευμα
όλης της ανθρώπινης γνώσης.
Περιοχή ενδιαφέροντος;
- Ξέρεις τίποτα από Φυσική;
- Φυσική
Μηχανικός Σχεδιασμός;
Οπτική. Χρονογραφία.
Χρονική Αιτιότητα.
Χρονική Παραλληλία.
- Ταξίδι στο χρόνο;
- Ναι.
- Επιστημονική Φαντασία.
- Όχι. όχι. Πρακτικές εφαρμογές.
η ερώτησή μου είναι γιατί
δεν μπορεί κανείς να αλλάξει το παρελθόν;
Γιατί κανείς δεν μπορεί
να ταξιδέψει στο παρελθόν.
- Κι αν μπορούσε;
- Αδύνατο.
Συγγνώμη. αλλά κάτι παραπάνω ξέρω γι'αυτό.
Πρόσβαση σε κείμενα του Ισαάκ Ασίμοφ.
Ο.Γουέλς. Αλέξανδρου Χάρντεγκεν.
- Πες μου γι'αυτόν.
- Αλέξανδρος Χάρντεγκεν. 1869-1903.
Εκκεντρικός επιστήμονας. Στα κείμενά του
περιλαμβάνεται και η δημιουργία μιας χρονομηχανής
- Πες μου για τη χρονομηχανή.
- Η χρονομηχανή γράφτηκε από τον Ο.Γουέλς το 1894.
- Διασκευάστηκε για ταινία και μιούζικαλ.
- Δεν εννοώ αυτό.
- Θέλετε να ακούσετε το μουσικό θέμα;
- Όχι.
Αρκετά.
- Θα χρειαστείτε τίποτα άλλο;
- Όχι. μάλλον θα έχω καλύτερη τύχη...
- ... σε καμιά κατοστή χρόνια.
- Είθε να έχεις μεγάλη και καλή ζωή.
Κύριε. σε ποιο κέντρο
εκκένωσης ανήκετε;
- Είστε υπό κράτηση.
- Ψηλά τα χέρια.
Θα κρατηθείτε εώς ότου το κέντρο εκκένωσης
είναι έτοιμο να σας μεταφέρει.
Ηρέμησε.
- Πρέπει να φύγουμε!
- Περιμένετε!
- Πώς συνέβη αυτό;
- Το φεγγάρι. Άντε κουνήσου.
Αδύνατο. τι συνέβη;
- Καλά. που ζούσες τόσο καιρό;
Πείτε μου.
Οι εργασίες στο φεγγάρι κατέστρεψαν
την τροχιά. Το φεγγάρι διαλύεται.
Παράτα τον. Πάμε.
Έμμα.
Γεια σου.
Μη φοβάσαι.
Περίμενε. μη φεύγεις.
Περίμενε.
Μόνο να σου μιλήσω θέλω.
Γειά σας.
Λυπάμαι. δεν καταλαβαίνω.
- Καταλαβαίνει τις λέξεις μου;
- Ναι.
Ας μιλήσουμε μόνοι μας.
- Η Λεξ. η πέτρινη γλώσσα.
- Η πέτρινη γλώσσα;
- Αλλά με καταλαβαίνετε;
- Όλοι τη μαθαίνουμε όταν είμαστε μικροί.
Αυτοί τορ'ζεν. Ξεχναν. την ξεχνάνε.
Αλλά εγώ διδάσκω.
Τι λέει;
Αποφασίζουν αν πρέπει
να σε πετάξουν στο ποτάμι.
Πες μου την αλήθεια.
Από πού είσαι;
Για την ακρίβεια είμαι από εδώ.
αλλά όχι από τώρα.
Βλέπεις. έφτιαξα μια μηχανή που μου
επιτρέπει να ταξιδεύω στο χρόνο.
Είναι από το παρελθόν
Τους είπα ότι βάρεσες το κεφάλι σου
και ότι είσαι ένας περιπλανώμενος ηλίθιος.
- Τι κάνεις;
- Ετοιμαζόμαστε για το μορ.
Τη νύχτα.
Θα έρθω μαζί σου.
- Έλοϊ
- Πώς λέγεται ο λαός σου;
υποθέτω ότι θα τους
έλεγες Νεοϋορκέζους
- Είναι φιλικοί αυτοί οι Νεοϋορκέζοι;
- Μέχρι να τους μιλήσεις.
Πες μου για το χωριό σου.
Είναι πολυάσχολο μέρος.
Όλοι μοιάζουν να βιάζονται.
Και όλοι φοράν
όμοια στρογγυλά καπέλα.
- Μικρά μαύρα πράματα στο κεφάλι.
- Κι εσύ τι κάνεις;
Ήμουν δάσκαλος σαν την Μάρα.
- Και φτιάχνω πράματα.
- Εγώ έκανα ένα σεσ'κουι'ταν με το μπαμπά μου.
Ακόμα το χρησιμοποιούμε.
Ένα σεσ'κουι'ταν;
Σεσ'κουιταν...
σκαλιά από σκοινί.
- Μια ανεμόσκαλα.
- Μπορούμε να φτιάξουμε μια. Θα σου δείξω.
Θα μου πεις κι άλλα την άλλη μέρα;
Αύριο;
Ναι. θα σου πω.
Θα μου το φυλάξεις αυτό για απόψε;
Ευχαριστώ.
- Καληνύχτα.
Ο Κάλεν θα σε κουράσει άμα τον αφήσεις.
Συνέχεια ρωτάει.
Οι γονείς μας ήταν αυστηροί.
αλλά έτσι είναι εδώ.
Πού είναι οι γονείς σας;
Έχουν φύγει από'δώ.
Λυπάμαι.
Είχες δίκιο Φίλμπυ.
Το παράκανα.
Κάτσε μαζί μου.
Μάρα. γιατί σηκώνετε
επάνω τις βάρκες το βράδυ;
Φοβάστε ότι θα σας τις κλέψουν;
Κλέψουν; Δεν την ξέρω αυτή τη λέξη.
Θα τις πάρει κάποιος;
Είναι πιο ασφαλείς έτσι.
Εσείς δεν κάνατε πράματα
για ασφάλεια από εκεί που έρχεσαι;
Ναι. φυσικά.
Ή από τότε που έρχεσαι.
Ώστε δεν είναι απλώς
ένας περιπλανώμενος ηλίθιος. ε;
Κολ'μαρ.
Ίσως να βρούμε μερικά αύριο.
Λουλούδια;
Μόρλοκ!
- Είναι καλά;
- Είδε ένα όνειρο.
Και εγώ.
- Ήμουνα στη ζούγκλα...
- Και είδες ένα σχήμα μπροστά σου;
Ένα πρόσωπο που
με φώναζε με το όνομά μου.
Όλοι βλέπουμε αυτό το όνειρο.
- Όλοι;
- Ναι. τώρα πέσε πάλι για ύπνο.
Δεν είσαι ακόμα τελείως καλά.
Τι θα πει Μόρλοκ;
Παιδικό όνειρο.
τίποτα άλλο.
Ξανακοιμήσου.
Φυλάμε αυτές τις πέτρες
σε πολλά μέρη.
Εδώ με δίδαξαν
για πρώτη φορά οι γονείς μου.
Γιατί μαθαίνετε αυτή τη γλώσσα
αν δεν τη χρησιμοποιείτε;
Είναι παράδοση.
Κάποτε σήμαινε κάτι.
Πρέπει να είναι εδώ για κάποιο λόγο.
"Η μία γενιά θα περνάει.
και η άλλη θα έρχεται... "
"... αλλά η Γη θα υπάρχει για πάντα. "
Γιατί ήρθες εδώ;
- Γιατί ταξιδεύεις στο χρόνο;
- Για να βρω απάντηση σε μια ερώτηση.
Μια ερώτηση;
Ναι.
Γιατί δεν μπορώ να αλλάξω το παρελθόν;
Γιατί να θες να κάνεις κάτι τέτοιο;
Έχασες κάποιον.
Κάποιον που αγαπούσες πάρα πολύ.
Μάρα. γιατί δεν υπάρχουν
ηλικιωμένοι άνθρωποι εδώ.
Τι εννοείς;
- Ηλικιωμένοι. Στην ηλικία των γονιών σου.
- Έχουν φύγει από αυτό το μέρος.
Εννοείς ότι πεθάνανε;
Ναι.
- Όλοι τους; Πώς γίνεται αυτό;
- Κάποια πράματα δεν πρέπει να λέγονται.
Δεν ασχολούμαστε
με το παρελθόν. Αλέξανδρε.
- Κάνουμε κάτι άλλο.
- Τι;
Τους θυμόμαστε...
...με αυτά!
Αλέξανδρε!
Αλέξανδρε.
Θα έρθεις στη δουλειά αύριο;
Έλα μαζί μου.
Δεν είναι καλά.
Θα πάμε να δοούμε το μηχάνημά του.
- Τώρα;
- Μείνε με τον Τόρεν.
- Πήγαινε την άλλη μέρα... αύριο.
- Πρέπει να δω ότι είναι εντάξει.
Από 'δώ.
Θα μου πεις περισσότερα
για τη Νέα Υόρκη απόψε.
Θα σου πω.
Ωραία. μια χαρά μου φαίνεται.
Κάναμε μεγάλο ταξίδι μαζί.
Είναι έτοιμη;
Έτσι φαίνεται.
Θα τη χρησιμοποιήσεις τώρα;
Για να γυρίσεις στο χρόνο σου;
υποθέτω ότι θα μπορούσα.
- Όλα μοιάζουν τόσο παλιά.
- Όχι. πρέπει να φύγεις.
Και πρέπει να σε ρωτήσω...
...θα πάρεις τον Κάλεν μαζί σου;
Γιατί;
Πάρτον μαζί σου. στο χρόνο σου.
Θα το κάνεις;
- Γιατί Μάρα;
- Σε παρακαλώ. δεν ξέρεις.
Πάρτον από εδώ.
Καλέν!
- Μάρα. what's going on;
- They're early. We must get Καλέν.
Καλέν!
Μάρα!
- Καλέν!
- Όχι. μείνε εδώ.
Μείνε με την ομάδα.
Τρέξε!
Πού πήγαν;
Πρέπει να τους ακολουθήσουμε.
- Εμείς δεν κολ'κιν'τορ. όχι.
- Γιατί όχι;
Αυτή είναι νεμ Έλοϊ'τας
Η ζωή μας είναι εδώ.
- Πώς μπορείτε να μην κάνετε τίποτα.
- Πώς μπορούμε τορ'τας αλ'μορ;
- Είναι η μέρα και η νύχτα.
- Μέρα και νύχτα;
Έτσι είναι ο κόσμος.
Γιατί δεν αντιστέκεστε;
Να αντισταθείτε. Γιατί όχι;
Εκείνοι που φαρ'κιλ'παξ...
...αντιστέκονται...
...τους πέρνουν πρώτους.
- Ξέρετε πού τους πάνε;
- Όχι.
- Γυρνάνε ποτέ;
- Τους έχει ακολουθήσει κανείς;
- Δεν ξέρω.
Και οι Μόρλοκς; Πρέπει να έχουν
κάποιον αρχηγό! Καλέν. άκου με!
Κάποιες στιγμές πρέπει να
δεχόμαστε τα πράματα όπως είναι.
Και άλλες φορές
πρέπει να πολεμάμε.
Ακόμα κι αν φοβόμαστε.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο να το καταλάβεις.
Ξέρω.
Πίστεψέ με. ξέρω.
Τώρα φοβούνται...
...και ζητάω από εσένα να μη φοβάσαι.
Θα μου πεις τι ξέρεις;
Μπορούμε να τη σώσουμε.
Σε παρακαλώ.
Όταν φεύγουν
δεν κάνει να το συζητάμε
Αλλά όλοι ξέρουμε ένα μέρος.
- Τι μέρος;
- Εκεί που είναι τα φαντάσματα.
Νάτο.
Καλωσήλθατε στο Σύστημα Βοξ.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Μη φοβάσαι.
Σε τι μπορώ να φανώ χρήσιμος;
Για να δούμε...
Χένρυ Τζέιμς;
Μπα. πολύ καταθλιπτικός.
Χέμινγκγουέι ίσως;
Πολύ άγριος.
Πλάτωνα. Προυστ. Πίντερ.
Πόε. Πάουντ; Όχι.
Τα άπαντα της μάρθα Στιούαρτ;
Το βρήκα!
Ιούλιος Βερν.
Το στοιχείο σου νομίζω.
- Φωτονικός. ε;
- Ή τουλάχιστον ό.τι απέμεινε από εμένα.
Ό.τι απέμεινα από όλους μας.
Είμαι ο τελευταίος.
"Και αυτά τα κομμάτια μάζεψα στα ερείπιά μου "
Τ.Σ. Έλιοτ.
Δεν το ξέρεις. Είναι τόσο καταθλιπτικός.
αλλά τόσο θεϊκός συνάμα.
Λυπάμαι. Η δανειστική βιβλιοθήκη
είναι προσορινά εκτός λειτουργίας.
Μη φοβάσαι. Είναι όλα εδώ.
Κάθε σελίδα και κάθε τόμος.
- Μπορείς να μου πεις τι συνέβη;
- Οι πηγές μου δεν είναι τόσο ενημερωμένες...
...Και οι πληροφορίες μου είναι αβάσιμες. Αλλά πιστεύω
πώς αυτό που ήταν κάποτε μία φυλή. είναι τώρα δύο.
Μία πάνω και μία κάτω.
Έχουν εξελιχθεί
σε δύο διαφορετικά είδη.
- Και πώς επιβιώνουν οι από κάτω;
- Αυτό είναι το αληθινό ερώτημα.
Απίστευτο.
Αν δεν σ'αρέσουν οι απαντήσεις
μην κάνεις τις ερωτήσεις.
Κοίτα τους.
Δεν γνωρίζουν το παρελθόν.
Δεν έχουν φιλοδοξίες για το μέλλον.
Τόσο τυχεροί.
Γιατί το λες αυτό;
Ξέρεις τι θα πει
να τα θυμάσαι όλα;
Θυμάμαι το κοριτσάκι που με ρώτησε
για τους δεινόσαυρους πριν από 800.000 χρόνια.
Θυμάμαι το τελευταίο
βιβλίο που σύστησα.
"Κοίτα προς το σπίτι. Άγγελε"του Τόμας Γουλφ.
Και ναι. θυμάμαι κι εσένα.
Ταξίδι στο χρόνο. Πρακτικές εφαρμογές.
Πώς έμαθες για τους Μόρλοκς
αν δεν μπορείς να φύγεις από εδώ;
Ένας Έλοϊ κατάφερε και δραπέτευσε.
Μου τα είπε όλα.
Περάσαμε χρόνια μαζί.
Απλά μιλούσαμε.
Η συζητήσεις μας είναι λίγο θολές
αλλά τις θυμάμαι.
Είναι καλό να έχεις ένα φίλο.
Μπορείς να μας βοηθήσεις
να βρούμε τους Μόρλοκς. τη Μάρα;
Και αν η αλήθεια είναι τόσο φριχτή.
θα την αφήσεις να στοιχειώνει τα όνειρά σου;
Νομίζω ότι συνήθισα πια.
Ο φίλος μου είπε ότι ήρθε
από την ανατολή.
Από τη ζούγκλα.
- Μπορείς να το περιγράψεις;
- Δε χρειάζεται.
Απλώς ακολούθα το όνειρο.
Στο όνειρο
κατευθυνόμασταν προς αυτό
Αλλά νόμιζα ότι ήταν
για να μας κρατάει μακριά.
- Θα πάω μόνος μου.
- Όχι.
Η Μάρα θα μου θύμωνε
πολύ αν πάθαινες κάτι. Θα τη βρω εγώ.
Πήγαινε στο χωριό και άναψε φωτιά
για να βρούμε εύκολα το δρόμο μας.
- Θα το κάνεις αυτό για μένα;
- Έχασα το ρολόι σου.
Μου το πήραν απ'το δωμάτιο.
Λυπάμαι.
Γιατί να το πάρουν;
Ηλίθιο.
Μάρα.
Μάρα;
Έλα κοντύτερα.
Δε δαγκώνω.
Σε εκπλήσω;
Λιγάκι.
Δεν είμασταν πάντα έτσι.
Αφού το φεγγάρι
έπεσε από τον ουρανό...
...η Γη δεν μπορούσε
πλέον να συντηρήσει το είδος.
Μερικοί κατάφεραν να μείνουν επάνω.
Οι υπόλοιποι καταφύγαμε στο υπέδαφος.
Μετά από αιώνες. όταν δοκιμάσαμε να ξαναβγούμε
στον φώς του ήλιου είδαμε ότι δεν μπορούσαμε.
Έτσι χωριστήκαμε σε κάστες.
Κάποιο γίναν τα μάτια και τα αυτιά μας.
Κάποιοι γίνανε οι μυς μας.
Εννοείς οι κυνηγοί σας.
Ναι. Γεννημένοι για να κυνηγούν
και για να ελέγχονται.
Η δική μου κάστα...
...ανέπτυξε τις εγκεφαλικές τις ικανότητες.
- Ελέγχεις τις σκέψεις τους;
- Και όχι μόνο.
Τους Έλοϊ
Δηλαδή δε φτάνει
που τους κυνηγάτε σα ζώα;
- Αυτός είναι ο ρόλος τους.
- Να είναι η τροφή σας;
Ναι.
Και όσοι είναι κατάλληλοι χρησιμεύουν
για τον πολλαπλασιασμό σε άλλες αποικίες.
Βλέπεις. δεν είμαι μόνος.
Δεν καταλαβαίνω πώς μπορείς
να μιλάς τόσο ψυχρά γι'αυτό.
Έχεις σκεφτεί το ανθρώπινο
κόστος αυτού που κάνεις;
Όλοι μας πληρώνουμε ένα κόστος...
...Αλέξανδρε.
Μην ανησυχείς. είσαι ασφαλής.
Τους ελέγχω.
Χωρίς αυτό τον έλεγχο...
...θα εξαντλούσαν τα αποθέματα τροφής...
...σε λίγους μήνες.
Αποθέματα τροφής; Είναι άνθρωποι!
Ποιός νομίζεις ότι είσαι
να αμφισβητείς 800.000 χρόνια...
...εξέλιξης;
Αυτό είναι μια παραφθορά
κάθε φυσικού νόμου.
Και τι νομίζεις ότι είναι το ταξίδι στο χρόνο και
η αξιοθρήνητη προσπάθειά σου να ελέγξεις τον κόσμο;
Η μάταιη προσπάθεια σου
να απαντήσεις μια ερώτηση.
Νομίζεις ότι
δεν σε ξέρω. Αλέξανδρε;
Μπορώ να δω τις αναμνήσεις σου.
Τους εφιάλτες σου.
Τα όνειρά σου.
Ένας άνθρωπος που
τον κατατρέχουν οι λέξεις...
"Τι θα γινόταν αν;"
Μπαμπά! Μπαμπά!
Έφτιαξες τη χρονομηχανή
λόγω του θανάτου της Έμμα.
Αν είχε ζήσει
δε θα την είχες φτιάξει.
Πώς θα την είχες χρησιμοποιήσει
για να γυρίσεις και να τη σώσεις;
Είσαι το αναπόφευκτο
αποτέλεσμα της τραγωδίας σου.
Όπως κι εγώ...
...είμαι το αναπόφευκτο αποτέλεσμα...
...του εαυτού σου.
Πήρες την απάντησή σου.
Τώρα φύγε.
Πιστεύω ότι έχεις κάτι που μου ανήκει.
Όλοι μας έχουμε τις χρονομηχανές μας. ε;
Εκείνες που μας παν πίσω
είναι οι αναμνήσεις.
Εκείνες που μας παν μπροστά...
...είναι τα όνειρα.
Ξεχνάς κάτι.
Τι θα γινόταν αν...;
- Τι κάνεις;
- Αλλάζω το μέλλον.
Έλα.
Περίμενε εδώ.
Φύγε!
Βιάσου!
Αλέξανδρε!
Λυπάμαι που έχασες τη μηχανή σου.
Δεν πειράζει.
Απλώς μια μηχανή ήταν.
"Και όλη η εκκλησία σηκώθηκε και κοίταζε
καθώς τα νεκρά αγόρια... "
"... κατέβαιναν το διάδρομο... "
"Ο Τομ στην αρχή.
μετά ο Τζο και ο Χακ... "
"... ένα μάτσο κουρέλια που
παραμόνευαν στην πίσω γωνια".
"Είχαν κρυφτεί στη γαλαρία
ακούγοντας τον επικήδειό τους... "
"Η θεία Πόλυ. η Μαρία και οι Χάρπερς... "
Αυτό είναι το μέρος.
Όντως.
Μα δεν υπάρχει τίποτα εδώ.
Ήταν διαφορετικά τότε.
Εδώ ήταν το εργαστήριό μου.
Η κουζίνα ήταν εκεί
που είναι εκείνο το δέντρο.
Όχι ότι η Κα Γουότσιτ
με άφηνε ποτέ να μπω μέσα.
Δεν ξέρω τι να σας πω κύριε.
- Λείπει μια βδομάδα τώρα.
- Και δεν έχετε ιδεά που πήγε;
- Όχι. κύριε.
- Αυτό ήταν το θερμοκήπιό μου.
Υπήρχε ένας κήπος απ'έξω.
Ναι.
Χαίρομαι.
Κύριε;
Χαίρομαι που έφυγε.
Ίσως να βρήκε επιτέλους κάποιο μέρος
όπου θα είναι πραγματικά ευτυχισμένος.
Αυτό ήταν το σπίτι μου.
Το σπίτι του.
Πριν από πολύ καιρό.
Ξέρετε. εγώ και η Μόλυ σκεφτόμαστε
να προσλάβουμε οικιακή βοηθό.
Κάποια να ζήσει μαζί μας και να
φροντίζει το Τζέιμι. Ενδιαφέρεστε;
- Ίσως. μέχρι να γυρίσει ο κύριος.
- Φυσικά.
Αλλά θα αλλάξουν κάποια πράγματα.
Είμαι πολύ αυστηρή.
Δεν έχω καμία αμφιβολία.
Θα τηλεφωνήσω να το κανονίσουμε.
- Καληνύχτα. Κα Γουότσιτ.
- Καληνύχτα. Κύριε Φίλμπυ.
Με τη ευχή του Θεού. παλικάρι μου
Με την ευχή του Θεού.
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm